＃PostgreSQL 12がリリースされました！

PostgreSQLグローバル開発グループは本日、世界で最も先進的なオープンソースデータベースの最新バージョンであるPostgreSQL 12のリリースを発表しました。

PostgreSQL 12の機能強化には、特に大規模なデータセットでのクエリパフォーマンスの顕著な改善と、全体的なスペース使用率が含まれます。このリリースは、アプリケーション開発者に、SQL / JSONパス式のサポート、一般的なテーブル式（「WITH」）クエリの実行方法の最適化、生成された列などの新機能を提供します。 PostgreSQLコミュニティは、PostgreSQLの拡張性と堅牢性を引き続きサポートし、国際化、認証に追加され、PostgreSQLを管理する簡単な方法を提供します。このリリースでは、開発者がデータを保存する独自のメソッドを作成できる、プラガブルテーブルストレージインターフェイスも導入されています。

**見積もりを保留**

PostgreSQLは20年以上のオープンソース開発の恩恵を受けており、あらゆる規模の組織にとって好ましいオープンソースリレーショナルデータベースになっています。このプロジェクトは、DB-Enginesによって2018年に「DBMS of the Year」として2年連続でフィーチャーされ、OSCON 2019で「Lifetime Achievement」オープンソース賞を受賞するなど、業界全体で認知され続けています。

##全体的なパフォーマンスの改善

PostgreSQL 12は、インデックス作成システムとパーティション分割のパフォーマンスとメンテナンスを大幅に強化します。

PostgreSQLの標準タイプのインデックス付けであるBツリーインデックスは、PostgreSQL 12で最適化されており、インデックスが頻繁に変更されるワークロードをより適切に処理します。 PostgreSQL 12は、TPC-Cベンチマークのフェアユース実装を使用して、スペース使用率の平均40％の削減とクエリパフォーマンスの全体的な向上を実証しました。

パーティション化されたテーブルでのクエリは、特に限定されたサブセットからデータを取得するだけでよい数千のパーティションを持つテーブルで、明らかに改善されています。 PostgreSQL 12では、「INSERT」と「COPY」を使用してパーティションテーブルにデータを追加するパフォーマンスも向上し、クエリをブロックせずに新しいパーティションをテーブルにアタッチする機能が含まれています。

PostgreSQL 12のインデックス作成には、GiST、GIN、およびSP-GiSTインデックスタイプの先行書き込みログ生成のオーバーヘッドの削減、カバーインデックス（「INCLUDE」句）の作成機能など、全体的なパフォーマンスに影響する追加の拡張機能があります。 GiSTインデックス、SP-GiSTインデックスを使用して距離演算子（ "<->"）でK最近傍クエリを実行する機能、およびCREATE STATISTICSが最も一般的な値（MCV）統計をサポートし、使用時により良いクエリプランを生成できるようになりました不均一に分布している列。

PostgreSQL 11で導入されたLLVMを使用したジャストインタイム（JIT）コンパイルがデフォルトで有効になりました。 JITコンパイルは、WHERE句、ターゲットリスト、集計、および一部の内部操作での式の実行にパフォーマンス上の利点を提供でき、PostgreSQLインストールがLLVMでコンパイルまたはパッケージ化されている場合に使用できます。

## SQLの適合性と機能の強化

PostgreSQLは、SQL標準に準拠していることで知られています（ "POSTGRES"から "PostgreSQL"に名前が変更された理由の1つ）。

PostgreSQL 12では、SQL / JSON標準で定義されたJSONパス式を使用して、JSONドキュメントに対してクエリを実行する機能が導入されています。このようなクエリでは、JSONB形式で保存されたドキュメントの既存のインデックス作成メカニズムを利用して、データを効率的に取得できます。

「WITH」クエリとも呼ばれる共通テーブル式は、PostgreSQL 12によって自動的にインライン化できるようになりました。これにより、多くの既存のクエリのパフォーマンスを向上させることができます。このリリースでは、WITHクエリは再帰的でなく、副作用がなく、クエリの後半で一度だけ参照される場合にインライン化できます。

PostgreSQL 12では、「生成された列」が導入されています。標準SQLで定義されているこのタイプの列は、同じ表の他の列の内容から値を計算します。このバージョンでは、PostgreSQLは計算された値がディスクに保存される「格納された生成列」をサポートします。


##国際化

PostgreSQL 12は、ユーザーが「非決定的照合」を定義できるようにすることでICU照合のサポートを拡張し、たとえば、大文字と小文字を区別しない、またはアクセントを区別しない比較を許可できます。

##認証

PostgreSQLは、堅牢な認証方法のサポートを拡張し、セキュリティと機能を追加するいくつかの拡張機能を備えています。このリリースでは、GSSAPIインターフェースを介した認証にクライアント側とサーバー側の両方の暗号化が導入され、PostgreSQLがOpenLDAPでコンパイルされている場合にPostgreSQLがLDAPサーバーを検出できるようになりました。

さらに、PostgreSQL 12は多要素認証の形式をサポートするようになりました。 PostgreSQLサーバーでは、「clientcert = verify-full」オプションを使用してユーザー名を含む有効なSSL証明書を提供し、これを別の認証方法（「scram-sha-256」など）の要件と組み合わせる認証クライアントを要求できるようになりました。

##管理

PostgreSQL 12では、「REINDEX CONCURRENTLY」コマンドを使用してインデックスへの書き込みをブロックせずにインデックスを再構築する機能が導入され、長時間のインデックス再構築のダウンタイムシナリオを回避できます。

さらに、PostgreSQL 12では、「pg_checksums」コマンドを使用してオフラインクラスターでページチェックサムを有効または無効にできるようになりました。以前は、ディスクに保存されたデータの整合性を検証する機能であるページチェックサムは、PostgreSQLクラスタが「initdb」で初期化されたときにのみ有効にできました。

このリリースに含まれる機能の完全なリストについては、https：//www.postgresql.org/docs/12/release-12.htmlにあるリリースノートをご覧ください。

## PostgreSQLについて

PostgreSQLは、世界で最も先進的なオープンソースデータベースであり、数千人のユーザー、貢献者、企業、組織のグローバルコミュニティを持っています。 PostgreSQLプロジェクトは、カリフォルニア大学バークレー校を始めとする30年以上のエンジニアリングに基づいており、比類のないペースで開発を続けています。 PostgreSQLの成熟した機能セットは、トップレベルの専有データベースシステムと一致するだけでなく、高度なデータベース機能、拡張性、セキュリティ、および安定性においてそれらを上回ります。


